# Лабораторная работа №1

## Дано
1. Произвольный английский текст в виде мнострочной строки. Произвольность означает наличие любых симоволов, в том числе знаки 
препинания и числа. Текст на английском языке. Строка может быть пустой.
2. Список из запрещенных слов. Слова могут быть произвольными. Список может быть пустым.

Пример: 'Mary was quick to realize that she had won the prize that was a desired thing that everyone wanted'

## Что надо сделать

### Шаг 0. Подготовка (проделать вместе с преподавателем на практике).

1. Создать форк репозитория
2. Установить необходимые инструменты для работы
3. Изменить файл `main.py`
4. Закоммитить изменения и создать pull request

### Шаг 1. Получить частотный словарь по заданному тексту. 

Ключ - слово, значение - число (частота).
Функция должна возвращать объект типа dict.

Интерфейс: 
```py
def calculate_frequences(text: str) -> dict:
  pass
```

### Шаг 2. Получить частотный словарь, не содержащий запрещенные слова. 

Важно: словарь (результат первого шага) не меняется, формируется новый словарь.
Функция должна возвращать объект типа dict.


Интерфейс: 
```py
def filter_stop_words(frequencies: dict, stop_words: tuple) -> dict:
  pass
```

### Шаг 3. Получить список первых N по популярности слов. 

Первый элемент списка - самое популярное слово. Последний элемент списка - N-ное по популярности слово.
Функция должна возвращать объект типа tuple.


Интерфейс: 
```py
def get_top_n(frequencies: dict, top_n: int) -> tuple:
  pass
```


### Шаг 4 (Необязательный, выполнение Шагов 1-3 + 4 соответствует 10 баллам). Работа с файлами. 

Чтение текста осуществлять из файла. Название файла - `data.txt`. Лежит в корневой директории.
Параметризованное чтение - возможность взять лишь первые N строк.
Функция должна возвращать объект типа str.


Интерфейс: 
```py
def read_from_file(path_to_file: str, lines_limit: int) -> str:
  pass
```

Запись результатов в файл. Название файла - `report.txt`. Лежит в корневой директории.
Внутренняя структура: каждая строка содержит слово. Первая строка содержит наиболее популярное слово.


Интерфейс: 
```py
def write_to_file(path_to_file: str, content: tuple):
  pass
```
